[음악]
기우 이야기로 넘어가야 될 것 같아요
러쉬로 본 의미할까요 저는 이제 지구
과학 선생님이 라서 테슬라에 대한
이야기보다는 제가 좀 드릴 수 있는
기부 이야기를 좀 드리려고 하고요 흠
이 대목은 기후 변화라는 겁니다
그런데 오늘 제가 하는 이야기를 들어
보시면 알겠지만 이미 기구 위기가
되어 있는 상황이구요 나아가서는
필요가 재앙으로 닥칠 수도 있겠다는
생각이 많이 줍니다 그래서 그게 참
안타까운데 어 좀 희망을 못해서 뭐
제안 이라든지 위지 말고 그냥
기후변화 정도로 그쳤으면 좋겠다 는
바람을 담아서 제목을 이렇게
정했습니다 사진 한장으로 좀 시작을
드리고 싶은데요 이게 2020년에
과학 사진 상기 부분에서 수상한
사진입니다 벽이 지금 보시면 보이지만
이 또 급 점이 지금 기울어 있는
모습을 확인할 수가 있습니다
사실 통계적으로 평균적으로 봤을 때
이 북극 점이라고 하는거 남극점
북극점 n 지구상에서 가장 추어야
하는 지역입니다 그런데 지금 여기가
이렇게 녹아서 기울어져 있다라는 것은
상당히 좀 충격적인 장면이 아닐 수
없습니다 그리고 지금 2018 년
2021 년 기자 있네요 북극의 얼음
이 사라진다
그리고 남극의 얼음 도 사라지고 있다
뭐 이런 장면들입니다 이 기사들을
많이 보셨을 테니 까 제가 지구가
쪽으로 좀 설명을 드릴 수 있는
부분이 요즘에 이상 기후가 많이 들고
있죠 그게 이제 외교가 늘어나는 야
하는것을 조금 설명을 드리려고
하는데요 제트기류가 약화되면 이상품
약해진다 아는게 있는데 그림에 보시면
여기 지금 왼쪽 오른쪽 그림이 편
소품 파도 물 나타낸 거에요 근데
2편을 과도기 지금 왼쪽에 있는
그림은 이제 좀 굉장히 좀 그래도
평행하게 가고 왜 일정에 보여요 4
오른쪽 그림은 굉장히 사행 요동치고
있습니다
근데 요동친다 는 어떤 의미냐 하면
이게 무 끝과 이제 적도 그러니까
이제 고위도 와 저희도 사이의 온도
차가 좀 사실 크면 굉장히 강한 힘에
의해서 좀 평행한 바람이 볼 수
있는데요 여기 지금 비나 그림을
보시면 알겠지만 바닷물은 투명 하 죠
그런데 gp 많은 하얀색 입니까 그
말이 무슨 뜻이냐면 간다 를 잘
안되지요 b 나가 사실 있으면 이제
햇빛을 반사 하니까 그 질환 조금
춥게 유지가 될 수 있는데요 히 옷
을 입으면 시원한 걸로 비유를 많이
하더라구요 4 입니다 그런데 이제
햇빛이 빙하가 녹으면 받아 가지니까
수명 하죠 그럼 햇빛이 흡수할 버려요
그러면 극지방의 온도가 떨어집니다
그럼 에전에 위해 있는 끝쪽에 기운이
좀 올라가니까 기본 자아 낮아지게
되는 거고 입혀서 과도기 사용을 하게
된 운동을 진데 그럼 적당한 일이
벌어진다면 여기 진정한 표시를 한
부분이 참 공기 구요 요게 이제
따뜻한 공기가 되겠죠 그러면 이제 리
파동이 막 지나갈 때 이 찬공기 있는
조금은 극심한 한파를 겪게 되고 요
따 저희를 만나게 되면 이제 온도가
높아질 먹기 때문에 이게 뭐 이런
용도 물 치니까 우리나라 갑자기
주었다가 짜리 빠듯해 적당하게 막
반복을 하게 된 거죠 그 월 이상
기우 라고 하는 거군요 네 그렇죠
이런 영양 많이 있는건 아니지만 이런
것도 있다는건데 지고 싶습니다 어찌
감히 많이 없으니까 빨리 넘어가면
제가 좀 소개 드리고 싶은게 ipcc
보고서 인데요 이 게이츠의 1 아내의
반란 된 보고서 입니다 근데 11
우리나라에서도 번역본이 나왔거든요
번역본 위로 조금 소개를 드릴 텐데요
핵심 요약을 좀 드릴께요 제가
생각했을 때 이 보고서에서 좀
중요하게 생각되는 점을 좀 꼬박
봤는데요 이건 궁금했어요 비후 변화
라고 하는게 인간에 의한 영향 이냐
아니냐 자연에 의한 뭐 자연스러운
셈이냐 이런 것이 있는데 이
보고서에서는 단정하고 있으면 명백한
사실로서 이만 영향 때문에 라고
이야기를 하고 있구요 이게
과학적으로는 이런 표현이 잘 없다고
하더라구요 명백하다 이런 펜이 그저
그렇게 말하기가 쉽지 않은데 아주
명백하게 이제 좀 단원을 하고 있음
뭐 그리고 그 변화의 수준이 전례없는
수준으로 굉장히 많은 변화를 겪었다
라는 거구요 그게 이제 우리 일상이나
우리의 기후의 변화를 어느정도 입혔을
것이냐 라는 게인이 경향을 많이 해야
합니다 4 나는게 1 보인 지구요
그리고 이 봇에서 여러가지 배출 나
탄소배출 이상 탄소배출 시나리오를 볼
수 있는데요 모든 고려한 시나리오
해서 21 세기 중반까지 계속 기운이
상승한다 라는 이야기를 하고 있습니다
지금 이니 너무 극심하게 닥쳐 있는
상태고 막기가 어렵다 난 정도 이야기
고요 4 특히 이제 나중에 보면 지가
해수면 자료 보일텐데 해수면 상승
같은 경우에는 돌이키기 어렵다 지금
한들 워딩 은 좀 어렵다 정도로 되어
있는데요 여행 때 돌이킬 수 없다
수준으로 되어 있습니다 그 해수면
변화 는 막을 수 없어 이건 핸섬
하는 일은 무조건 상승하는 거라고
보셔야 됩니다 그래프 들을 조금
소개를 해드린 야 여기 왼쪽에
나와있는 다 가 뭐냐면 10만년 2만
즉 가장 올라 했던 그 정도를
보여주고 있는데요 20만 년 동안 이
정보 변화가 있었어요 그리고 이제
엑스피크 가 1일 도시 정도 상승
인데요 우리가 무엇이 랑 비교를 좀
할 거냐면 1850 년 부터
1900년 그정도 기온이 랑 비누를
할 거예요 이제 그게 이제 산업화
기준 이어서 이거 가지고 비교를 할
텐데 이제 그동안 보면 1850 년
동안은 뭐 기온이 조금 떨어지기도
하고 했는데 이 변화가 완 말하셨다
그런데 산업화 이후 로 가게 되면
기울기 굉장히 급격한 모습을 보실 수
있습니다 저 룩이 변화를 보며 아
이게 너무 급격한 변화 구나 라는 걸
알 수가 있구요 근데 최근에 공략 1
도시를 넘어서 모습을 확인할 수
있으며 들고 이제 오른쪽 그림으로
잠깐 어학교 쯤 이제 오른쪽 크랙
틀에서 까만 선이 관 집 자료 실제
있다구요 그 다음에 여기 갈색 써니
인간을 위한 국가 랑 자연 효과를
합치면 그리고 아래에 있는게 자연에의
하니까 태양이나 화산활동 이런 것들에
의해서 자연을 물망 보려 한 번 자
그런데 우리가 보면 알겠지만 까만
섬과 갈색 써니 일치하는 모습을
확인할 수 있죠 그리고 자연 효과는
여기 있습니다 자연에 의한 효과로는
비용이 증가 하지 않았 그러면 여기
지금 이 그래프 상에 겹 차감 무엇을
의미 아냐 라고 하는 이것을 순수하게
힘든 의 한국과 나는
그래서 이 그래프를 바탕으로 우리는
인간에 의한 효과 때문에 기후변화 가
이렇게 나타났다 라는걸 설명할 수
있구요 요 그래프는 좀 복잡한데 요약
간단하게 핵심 한 말씀 드리겠읍니다
여기 지금 빨간색이 긴게 그 카논
에서 극한의 온도
이제 고 번에 정도가 더 올라갈 수도
있고 배 정도가 낮아질 수도 있잖아요
여기 지금의 우리보다 빨간색이 줘 그
칼에 현상이 나타났을 때 그 고온의
정도가 더 극심하다 면 의미를
하는거구요 그날 땀 한 점이 인간
영향에 대한 신뢰도를 의미하는 매
학기가 여기 지금 있다만 점들이 세계
찍혀 있다는건 이건 명백하게 인간
때문에 올라간 거다 라는걸 5곳에서
밝히고 있습니다
우리나라는 지금 여기 어 위치하고
있다는 거구요 그래서 이렇게 핵심 n
격한 본 영상이 끝이 맺었다는 검에
일고 아래의 호란 감흥도 있는데요 나
호도 보시면 초록색 2호가 심해졌다
그 다음에 여기 오른쪽에 갈색 n
감옥이 더 더 감으로써 따라 않으시면
요구도 보면 경향성 2 호도 더
극심해지고 감도 더 극심해지고 우리가
이런 어떤 기후의 해파리 굉장히
극단적으로 변한다 라는 의미로
이해하시면 되겠습니다 이 그림은 이
제일 것이 지구온난화 수 주마다
관측된 변화를 이제 관 식 된걸
보여주고 있는데요 어 여기 지금 이
그렇게 핵심은 오른쪽에 로 일도
씨입니다 뭐든 근데 시뮬레이션 이에요
그래서 대부분 지역에서 관 친구들과
이제 시뮬레이 정과 이제 이 관측
찌가 일치한다 라는걸 보여주고 있는
하거든요 그래서 우리가 사실 1.5
도시 이 도시 4 도씨 기온 상승
겪지 않았기 때문에 그걸
시뮬레이션으로 돌려봐야 하는데요 이제
일도 씨 지금 현재 관 쉽지 않은 잘
일치한다 라는 신뢰도를 좀 보여주고
있는거구요 그래서 1.5 듯이
상승했을 때 한번 보면 여기서 이제
사실 중요한 것은 일자 모두 씨가
올라왔다는 게 모든 기운이 다
올라갔다는 뜻이 아니고 평균치 랄
정일우 시 라는 거예요 그렇죠 보면
극지방 조금 보면 색깔을 보면 이미
뭐한 3 94 도시 올라간 능력들이
오긴 거죠 노씨가 올라가면 여긴 지금
보면 뭐 거의 올고 c2 또 시 정도
올라가는 영역도 보이는 것 같습니다
그리고 사도 씨를 보면 사실 이건
제안 이라고 밖에 할 수가 없네요
여기 지금 온도 지방 봉양 7 2
시상 기운이 생산하는 곡들이 많습니다
그러면 사실 우리가 7 도시 정보가
올라가면 모든 생태계가 뭐 다
파괴된다고 밖에 사랑할 수도 있겠죠
적응을 빨리 할 수 없습니다 그래서
굉장히 심각한 변화가 일어날 거다
우리나라도 지금 보시면 뭐 이 도시만
올라 봐도 우리나라 기온 변화는 뭐한
3.5 도씨 정도는 개어 보이는 것
같습니다 그래서 굉장히 우리나라도 큰
실제 평균기온 변하고 나 큰 변화를
겪을 수밖에 없는 나라다 라는 걸
일을 하실 수 있을거구요 다음으로
넘어가서 강수량 그리고 이제 그
토양에 쓰고 남은 야 그래 떤 데요
용 그림을 보겠습니다 여기 보시면
여기가 지금 사하라 사막이 있는
곳이죠 근데 사하라 사막 있는 곳이
감지 량이 많아 지는 효과가
떨어집니다 여기도 구매할 사하라
사막의 토양 있을 패 진 거죠 이건
반면에 여기를 보면 라 지림 아마존
있는 곳이 건조해 지는 거죠 여기도
봐 아
이건 조짐 뭐 이렇게 생각할 수도
있어요 뭐 쎄미 아니야 한쪽은 비가
많이 내리고 한쪽은 거니까 4.2
아니냐 그렇게 생각하면 좀 단순하게
생각한게 되는거구요 우리 이 대륙을
넘어 서서 생태계가 이동을 하기는
쉽지 않겠죠 이난영 옮겨 주는 게
아니라 힘들텐데 거기 있는 뭐 나무
식생이 라든지 뭐 동물들 다 아이즈
사실은 적응하지 못하고 죽을 수 밖에
없는 것을 굉장히 심각한 상황이
있습니다 이렇게 보니까 테 생각하네요
까사 구씨가 평균으로 올라간다는
얘기지 지역별로 어떻게 바뀔 건지에
대해서 고민을 많이 안 해봤는데 아
극지방 일단 엄청 많이 올라 간다
그러면 진짜 얼음 싼것 같고 아마존
저렇게 되면 으니까 뭐 나무들이
어떻게 될까 사막은 어떻게 될까 아
이렇게 생각해보면 1 또 다른 문제가
되네요 다 죽는 거죠 그들도 굉장히
심각한 상황이 나라는 거기서 사도
씨가 된거 무조건 말아야 된다는
생각이 아마 찌질 뽑았습니다 그리고
이제 이상 기온에 대해서 좀 설명을
드리면 극한 고온에 대한 건데요 이런
자료가 좀 어렵게 볼 수 있는데 주단
쉽게 사랑을 드릴께요 10 년에 한
번 정도 발생 했던 영특한 고온이
1850 년 1900 년 요사이 신은
한 번 정도 있었던 끝방 02 현재는
지금 신의 3번정도 나타나고 있습니다
이 또 심하고 올라가도 그렇게 진도가
진단은 거냐 이제사 도시 정도가
올라간 어떻게 되냐면 10년에 한번
정도 있었던 끝 한고은이 거의 매년
맡아 나니까 굉장히 이상 비용이 약간
하키 제가 판 사건과 동사 행진 뭐
그런 이야기를 들어 쫓겨 그럼
복합적인 이야기들이 들어가서 이런
이상 기온 향이 굉장히 빈번하게
발생한다는 거구요 아래쪽에 자료는
보면 이게 무슨 뜻이냐면 빈번한 것도
빈번 한건데 한번 올 때 강도도 훨씬
3기 영도는 뜻임 그리고 오른쪽은
50년에 한번 근데 오고 있나 한번
있는것이 만약에 4 도시 정보가
올라가게 되면 50 년의 거의 40번
일어난 금 50년 동안 39년 은
바오 10년만의 최고의 고온 현상이
나타난 거고 그 감도도 굉장히 즉
심해진다 그리고 아까 이야기 드렸던
강수량이 나 이제 끼 봤소 나 혹은
아 가문 현상 같은 곳도 빈도가 점점
증가하는 모습을 확인 할 수가 있구요
강도도 점점 강해지는 모습입니다
그러니까 기후 변화가 일어나게 되면
이게 즉시 르면 그칠 해 줄수록
빈도도 이상 기구도 커지고 강도도
훨씬 강해진 나 라는 이야기가
되겠습니다 중반부 이야기까지 뜨는데요
이제부터 이제 일들이 말씀이 여기
지금 남아 있네 오른쪽 그림이 누적
배출량 해요 1850년 이후 이상
탄소의 누적 배출 아닌데 그건 안
세로 축을 한번 보시면 기온 애 상승
입니다 그럼 공연이 그래프의 경향성
지금 거의 필요하는 정비례하는 모습을
보이 보여주고 있어요 그러니까 14
카게 이자 탄소 배출량이 늘어나게
되면 기온은 증가하는 것을 우리가
과학자들이 이해를 하고 있구요 뭐
여기 지금 여러가지 5가지 시나리오가
소개되어 있는데요 기회가 각 조금 더
이야기를 하겠습니다 이 그래프가 이제
어떻게 보면 그냥 제 핵심적인 그릇도
가질 수 있는데요 여기 지금 보면 s
sp1 sp2 3 고렇게 시나리오
들이 있는데요 여기 지금 보면
1시나리오 같은 경우에는 전 한
70년 요정도 이쯤에서 피크를 찍고
내려오는 모습을 확인할 수 있습니다
우리가 생각했을 때 아 이정도면 좀
이상적으로 괜찮겠다 라는 생각이 질
접하지만 ssd 이정도만 되도
2000 뭐 이미 50년의 이 혹시
정도 기억이 상승 하구요 그 이유로
가게 되면 사실 뭐 ss 기 5
정도는 오토씨 정도가 올라가요 있진
명령해 이제 거의 이번엔 죽는 거죠
그래서 우리가 이런 자료를 봤을 때
시나리오 1번이 돼야 되겠다 라는
생각이 아 맞을겁니다 이번만 되더라도
거의 삶도 c 가까이 당시엔 올라갈
수 있기 때문에 상당히 위험하고 나
라는 생각이 찌 구요 오른쪽 아래에
있는 자료를 좀 크기가 사는데요
어떻게 작을 수 밖에 없는게 제가
스케일을 맞춰 그렇습니다 오른쪽
스케일을 뽀얀 이제 여기 지금 이
자료는 해수면 변화 가 되는데요 없던
시나리오 에서도 해수면은 무조건
상승함 그런데 ss 비오의 극단적인
시나리오를 보게 되며 뭐한 15m
이상의 해수면 상승도 2천 300년
정도 며 만들어질 수 있다는 굉장히
암울한 이야기가 되겠습니다 15리터
정도가 올라가면 사실 어떻게 될지
상상이 가 조금 어렵죠 건물 뭐한
5층 높이 가다 장비나 이렇게
생각하시면 될 것 같구요 그런데
우리가 이제 여기서 낙관할 수 없는
것이 무엇이냐면 지금 sc 1번이
우리가 가야할 시나리오 라고 생각이
들지만 지금 보면 지금 2015년
입니다 여기가 전이 15년 정도가
될텐데요
2015년부터 2025 년 동안
탄소배출량 일어나지 않고 이지가
전달하는 과정이 들어왔습니다 그리고
2025년 못 받는 그게 감소 해야
된다 라는 것인데 그렇게 해야 기온이
좀 떨어질 가능성이 있는데 지금 현재
이사 탄소배출량 이미 일어나고 있죠
그리고 줄어드는 시점이 2020년대
오지 않을 꺼라고 많은 사람들께 찍
하고 있습니다 그렇다면 우리가 지금
가고 있는 지나 리오가 ssd 2번
정도의 시나리오 인거 같아요 그러니까
사실 우리가 지금 가고 있는 길이
위험한 그리고 여기에서 버 데려와야
된 근데 여기서 또 우리가 노력하지
않으면 3번으로 가고 5번으로 가고
이렇게 꽉 끼게 쭙 깨끗 엄마는
말아야 된다 라는 이야기를 드리고
집중이다 호라 와서 이번 조차도
굉장히 극심한 김 상승의 만들어낸 이
우리가 더 경각심을 가지고 있어 시티
1번 있을 수 있도록 노력해야 된다
라고 생각이 들구요 솔직히 냉정하게
얘기해서 그 시나리오에서 지금 저희
그냥 개인적인 생각으로는 어어 ss
pe 다시 4까지 만 가도 정말
다행이다 라는 생각이 들어요 최근에
러시아와 우크라이나 전쟁 을 보면서
개인적으로 너무 좀 자 즐거움이 많이
느껴졌는데 지금 뭐 ex 지구 뭐
탄소 고인이 중요한 게 아니고 싶나
죽겠다 이게 이제 너무나도 큰
목소리를 내고 있다는 사실 자체가
과연 이번 신화 료로 도 갈 수는
있을까 이런 생각을 하게 만드는 것
같아요 네 그래서 좀 사실 저도 좀
암담한 마음이 있습니다 이길
전세계적인 변화 인데요 그
우리나라에서는 그럼 어떤가 하는 걸
간단하게 만든 보내어 찍으려고 합니다
우리나라도 보시면 즉 이건 작년에
기상청에서 발표한 자료는 되요
1900년 초반 때부터 지금까지
기온이 최정윤 경쟁력 최고기온 바울이
이쯤 안에 없는건 한국 전쟁 입니다
끼우니 닿아 계속 올라오고 있다
라는게 관 직적 으로 드러나고 있구요
여기 자료가 좀 복잡한데 두가지만 좀
보시면 될 것 같구요 여기 지금 보신
야 안쪽에 과거의 겨울에 기간 이구요
과거의 여름 햇습니다 그리고 제일
바깥쪽에 현재 최근에 겨우 일쑤
최근에 여름이 줘 그러면 저울이
줄어든게 보임 겨울이 한 20일 정도
줄어 들었고요 그리고 여러분이 10일
정도 들어갔습니다 이 우리나라가
굉장히 따뜻해졌다 라는걸 보여주고
있구요 마지막으로 그래프를 보시면
최근 30년 이랑 이제 2010년대
초반 기온을 비었는데 어떤 절기를
놓고 봐도 모듈이 기운이 그래프가
지금 빨간색 산이 파란색 썬 무조건
다 위에 있을 때 말에 어떤 절
기에도 뭐 둔 시점에서 김이 다
올랐다는 우리나라 과거의 기운 보다
현재 1 100년이 지난 지금 쯤에
기운이 모든 절개 서다 올랐다가
굉장히 우리나라가 극심한 경련을 겪고
있다라는 겁니다 내게서 뿌린 어떻게
해야 되느냐 라는 이야기를 좀 그리고
마무리를 할까 하는데요 다들 말씀을
너무 잘해주시고 전문성이 있으신데
저는 이제 뭐 테슬라에 대한 전문성을
없으니까 제가 할 수 있는 지구와
서로 쌀 수 있는 이야기를 좀
드렸구요 그래서 우리는 어떻게 해야
되느냐 지금 시점을 진단을 해보면
굉장히 그치만 기온 변화 기구 기기가
찾아왔어 픽업 명백한 사실이고 이것을
좀 늦추거나 막기위해서 누가 노력하고
있는 나 를 보면 제가 생각했을 땐
테슬라 만큼 진심으로 노력하고 있는
회사는 없는거 같아요 저는 일본에
철학 중에서 굉장히 많을 지는게 아까
앞에서도 이야기가 생각 나지만 우리가
어떤 그냥 기후 미 길을 막기 위해서
그냥 노력하는 차원에서 우리 제품
4조 이렇게 세일즈를 하는 게
아니고요 어우 우리 제품은 너무
좋으니까 5 이 제품을 쓰면 좋을
거야 그런데 우리는 es 지도 밤
당하고 있어 이렇게 되는게 테슬라 의
모습입니다 이렇게 이제 적극적으로
기울이기를 대처하고 있는 모습이 있기
때문에 이런 진심인 테슬라 를 좀
응원 해 볼만 하지 않을까 좀
생각합니다 감사합니다 o1 하자 라는
메시지의 까지 전화 해 주셨고
처음에도 라이언 님 하고도 의견서
아랫단 얘기가 모티 베이킹 des
got 베이트 데 인베스터 라는
개념도 사실 있습니다 이게 들으시는
분들을 따라서 또 잠깐만 기후 얘기를
이렇게 이렇게 생각하실 수도 있지만
소식이 또 핵심이기도 해요 그래서
너무 정리를 잘 해 줘 가지고
오랜만에 지구 과학 씨가 쓰고 허브
돌아 카 가지고 깜짝 놀랬습니다 아서
수업듣는 자이고 꼭 c 로 시로
부모님께서 얘기 해 주신 내용에
대해서 어나 한마디 n 하고 싶다
있으실까요 어요 싫어 분이 저의
유튜브 채널에서 도 과학 이야기 많이
해주셔서 향 저랑 잘 듣고 있습니다
나중에 한번 얘기 하려고 했던 건데
이게 제 얼마전에 옻칠 가다가 이제
멀린 이렇게 해결했는데 어 전기 쳐
좋은거 같다 그랬더니 어 전기 배터리
만드는데도 환경오염이 뜬다 한 경우를
만나라는 이야기를 하더라고 횟수나
전기의 자동차 반대하는 사람들이
주위에 항상 많이 보이고 미디어
에서도 그런 게 굉장히 많잖아요
그로 식으로 님처럼 얘기했던 것처럼
기울기를 진정으로 해결하려는 사람은
로 모스크 밖에 안 보이는 것 같아요
뭐 배터리의 환경문제를 발생한다 오곤
하지만 뭐 다른 방법이 있나요 그
말고 그쵸
스코 지구 그때 떨어질 때까지 기다릴
수 없는 보고 대여 문장의 성들
만드는게 오소영 자동차의 더워 연료를
배운 것보다 를 환경을 어쨌든 아끼는
보고 또 그걸 놓고 도심에서 떨어져
있고 그리고
일로는 또 ess 랑 뭐 대한 방
친환경 전부다 진심으로 노력하고
있잖아요 그런거 보면서 너무나 많은
이런 손들 속에서 우리끼리 라도 이런
얘기를 좀 하자 에 하면서 사람들이
자꾸 이제 인터넷에 나 이런데
들어가서 그런 이야기를 하는
사람들끼리 뭉쳐있고 모여 있고 다른
일 할 얘기 게 없으니까 다른데 이런
얘기 했다가는 들어오지도 않잖아요
no 모 이야기 하고 친환경 이야기
하고
전기차 소파 그러면 대부분의 사람들은
반대적인 이야기는 안 가지고 있으니까
아직까지
저도 이제 작년 한해 동안의 내내
이제 금융시장에서 되게 외롭게 기우
얘기는 책에 많이 했거든요 그때마다
느끼는 게 뭐냐면 특히 신어 예요
지겹고 그리고 무섭고 받아들이게 싫고
안 되고 싶어 i 겠습니까 그만 핵
이런 분위기에 너무 많아요 그래서
아마 일러 니 춤을 추는 게 아닐까
싶어요 춤을 춘다 라는 표현이 무슨
얘기냐 하면 아래가 춤을 춰서 라돈
일들이 내가 하는 마음을 알아도 단
얘기 거든요 오늘 이제 그로스 본인의
너무 중요한 얘기 해 주셨지만 이런
이런 얘기를 계속 한다고 치면 아무도
안 들을 거야 그런데 그렇게 라고
해서 내 얘기를 들어 달라는 얘기를
하는게 아닌가 그런 생각이 들고 말씀
하신대로 제가 생각할때는 그래요
하지말라고 하고 안 된다고 얘기하는
건 너무 쉬워 근데 그냥 그 처음부터
시작해 가지고 야 배터리 만드는 데
문제가 생기고 전지 찬데 전기 만드는
데 첫 석탄 열로 그 것부터 시작해도
야 그러면 내가 이렇게 난 이렇게 간
이렇게까지 이런걸 전보다 생각하고
하는거는 또 어려운 일이거든요 그런
측면에서 보면 또 응원이 필요하지
않나 이런 생각도 들고 그래서 서서
일할 때 그가 모여 가 되고
인터넷에도 응원하는 것 같음 해외 4
래 도 진짜 웃기는게 러시로 흔히
메이드 기후변화 에 대해서 얘기해
주셨는데 언론들에 이런 머스크 데
트위터로 얘기를 하긴 했지만 esd
가장 진심으로 하고 있는 에서는 사실
테슬라 하잖아요 근데 뭐 est
인덱스의 넣어주기도 않어 또 이스트
평가를 하면 테슬라는 들어가지도
못해요 거기서 좋은 평가를 받는
사람이 옷 이라면 그 gm 포드 미룬
되요 정말 웃기는 얘기 들어 예
이렇게 주아 자요 사람들은 전에 알아
줄 아는걸 우리밖에 알아도 50대 그
d 저는 제가 이제 전세계의 이제
매크로를 보는 입장에서는 저는 그걸
이렇게 이해하고 있거든요 제가
이해하고 있는 방법을 설명할 좀 들여
보면 만약에 지금 테슬라가 지금 가고
있는 대로 내버려 두면 어떻게
되는가를 생각을 해 보면 너무나도 큰
혼란이 올 수 있거든요 무슨 말이냐면
테슬라 를 지금 좀 약간 억울한
느낌이 있을 정도로 니 누르지 않고
그래 니가 할 수 있는 만큼 다 앱
아이 라고 해버리면 너무나도 큰
혼란이 올 수 있다는 얘기는 아마
많은 자동차 회사가 망할 거에요
그러면 거기서 오는 레이 오픈 아
이런걸 어떻게 감당 할 것이냐 이런
것들도 정치 있는 입장에서 생각하지
않을 수 없는 것 같아요 그래서 그게
옳다 그룹 올 달 떠나서 그런 생각을
하고 있는 것 같다 그런거 같습니다
이 메뉴에는
이런 거랑 똑같은 거죠 이게 지금
먹고는 살아야 되는 거 아니냐 지금
사람들도 우리고 나도 표도 받아야
되는거 아니야 정치인 등 입장에서는
답답하고 그런 느낌이 들지만 그렇게
보입니다 4 테슬라가 진짜 기후변화의
질
진심이라고 밖에 생각할 수가 없는게
업의 배터리 만드는것도 그러고 갈곳도
환경은 원인 야 이렇게 얘기하시는
분들이 있는데 캐 슬 나는 이케 채굴
과정에서도 어떻게 친환경적으로 할 수
있는가 그거에 대해서도 특허를 내
썼구요 배터리 제조 과정에 있어서도
기존 공정 보다 화력을 은 저라는 마
음식을 시 팩을 하고 있고 그리고
개털이 도 재활용을 할 거다 라고
얘기를 했어요 그래서 사실상 지금도
환경을 굉장히 많이 지금 뭐 하고
있는 회사지만 앞으로 오는 그게 더
가속화 될 거다 라고 얘기를 할 수
있고요 이번에 나온 임팩트 리포트에서
도 나왔는데 테슬라가 공장에서 불렸던
벌려 에 비해서 쏘면 오프 패널을
통해서 생산한 전기가 훨씬 더 많아요
그래서 이미 펫을 않은 문인들이
소비하는 거에 비해서 생판 을 더
많이 하고 묻자 친환경적인 장기를 어
이런 할 수 있습니다 사실 그런
공격을 하는 사람들이 본인들도 사실
숨쉬고 생활하면서 환경 모험을 하고
있는데 어쩔 수 없는 거잖아요
사람들이 이 니타 위를 운영하며
있어서 환경을 어쩔 수 없이 일어나는
건데 왜 그걸 퇴 신랑 태만 뭐라고
하냐 라는 게 이제 테슬라 팬들의
어떤 억울한 그럼 하 한거 같다 헤어
2살 아담이 님도 기획의 하면 또
빼놓을 수가 없으신 거죠 다음에 저는
환경 쪽 일을 하고 있어서 그런지
이제 음질 가스 또 일도 하는 회사와
분야 그래서 에 그럼 이제 오염물질에
대한 분들 그 다음에 이제 50 까서
저번에 되요 어디로 골절 두번째
염문을 좀 했었습니다 그래서 간단히
얘기들 길어 4대 제가 하도 맘
무가의 공장 북쪽에 있는 오염 물질을
우리편 인간은 이를 썼거든요 그래서
그 중엔 제일 많이 들어 다 어떤게
일지 발전시설 어쩌면 드림하이 뛰어도
한때 발전시설 들이 대부분 즉 국내
같은 경우는 각 석탄으로 즉 발전 을
하거나 이제 ng 로 발전한 효과가
이런 식으 고 하고 있고 또한 국내
한 20% 경우도 그 정도 이런
원자력 발표도 발전해 되고 있고 이런
요구를 재밌는 것들을 알고 있었는데
제가 채 쏠라 투자 하게 되면서
자연스럽게 젤 에너지 사업에 대해서
그 애 그때 이게 이제 장녀 봤을 때
보고 싶었을 증정해 준다고 하며
전망하고 있는 에너지 사오라고 한국에
큰 변형을 줄 수 있다 전기차를
제조해서 판매를 하면서 이 전기차에
대한 어떤 씩 마켓을 만들고 지 자
그럼 벗는게 보게되서 인공 부분에서
에 검시 가스를 쥔 뒤 빠진 했다며
예찬 하고자 하는 에너지 사업들은
전기를 만들어내는 상식적으로 옷이
가스 배출 역시 친환경으로 래 가지를
맞을 수 있는 방식으로 생각해보겠다
단 이런 취지로 넘게 우리를 했습니다
그래서 제가 나름대로 좀 바라봤던
질러서 허브 가짜로 부대를 드리자면
태승 90 아까 테슬라 크림도
말씀하셨지만 수익이 나는 호소하거나
지금 저희도 이제 어닝 자를 보니까
애들이 서 분야가 인지 앱 복잡
으로는 깨어 1대 1로 니 항상 승마
스페이스 x 등 뭐 이제 사람들이 이
놈을 보고 느끼는건 추세를 규칙과
뉴욕 이거든요 대표적인게 이제 아까
얘기했던 슈퍼갑 재료 기반 이라든지
그다음 spss 에서 로켓을 해소하는
기술이 어찌 그 다음해에 증명을
통해서 비전 방식으로 자 유리랑 수작
어찌 상당히 심플한 얘기일 수도
있지만 그것을 이루어 낸 다음 초반
노력이 많이 크긴 그런 기술들을
그런거라고 유사한 개념으로 그래서
세상에서 뭐 뭐 아시겠지만 제 생각에
설명이 지속 가능한 에너지로 의
세계적 과학화 라고 해서 지금은 좀
쏠 줄 가 체 가끔 바뀌긴 했지만
aio 이라든지 않고 있 을 것
추가되기 했지만 예전에 이제 발전하고
전기를 만들고 그 다음에 이제 전기를
저장하고 운송수단을 만든 이 세가지
꼭지가 metering 사업회 있었고
그 중에 운송 수단은 이제 다들
아시다시피 저 처럼 말 얘기를 하고
있고 에너지 4호 발전하고자 하는
얘기 허거 좀 더 얘기 하나에는 제발
수단 배터리를 기반으로 안해도 지키고
출발하여 꾹 제가 인원 햇던 현대적인
직관력 이라고 덕동 컷은 15 년도에
가족이 있어 줘 출신 와 였어요 난
그때 부신 얘기를 했냐며 1번이
우리는 의미하는데 어마어마하게
에너지는 호 사랑 색 뭐가 있다
그래서 텍사스의 아주 작은 는 요안
제국 시험이 떠 노고에 대해서 태양
방어 소치를 하고 그 다음에 에너지
지금 증명하면 미국 전역에 써야 될
모든 에너지를 힘든 할 수 있다 이런
얘기를 한 적이 있었어요 그래서
내용을 보고 관련 기사를 찾아 보니까
uc 한다면 대학 이건 오 제발 군
구청에서 이제 가게 사과 먹고 있을
때 이게 미국에서 이제 시간 다
소모된 은정 기량이 425 귀가 맡은
299 않다고요 2013년 기준 하고
작년에 짝과 저 좀 사용하고 그렇게
크게 변하지 않았더라구요 이거를
태아와 발전 합해서 전력을 생산한다
고 했을 때 이제 만지고 km 를
통상적으로 태양광이 1.5km 다
0.2 사기가 왔잖 홍삼 한다고 해요
그리고 3 한강의 집중 헬 21%
라고 하면 제가 500기가 마트
나오고 그러면 시간 다 발전하는 전혀
부산이야기
미국의 이제 필요한 좀 요구량 의
425 피가 마치 3회 하게 될 일로
얘기한 것처럼 그 정도 면적에
사용하면 설치하게 된 야 우리가
석탄발전 이던 lng 발전이 등
가니까 후면으로 때문이라고도 전력을
만들어 낼 수 있다 이런 개념이
있었습니다 그래서 측면에서 주러 온
이런 ess 를 가지고 4월 하게
되는 큰 이런 목격 뜰은 일단은 이제
태양광의 없다 내 에너지 가능성에
대한 그런 후보를 좀 메이크업하는
차원 접해서 쓴 태양광 발전 방식
자체가 기존의 이제 화성 별로 발
절반씩 위해서 빠질 만 발적 밑에 에
다른 발전하 줘 물 품 명 또
있겠지만 홍도 바람에 문제로 바뀐거
자 어 가을 겨울옷 열려고 생산하는
그러한 q 개 로 한겨레 메이크업을
스팩이 위해서 에너지 적응 가지가
필요하다 최근에 이제 에너지 전자발찌
껏 아주 옛날에는 양수 발전기가
그랬어 아시겠지만 침해하는 전력이 좀
맞기 때문에 전력 작가가 싸 어 심양
를 이용해서 물을 반피 원해서
산꼭대기로 꺼낸 다음에 괜한 색이
이제 저 갑옷 할 때 이걸 수력발전
이용해 같고 그 낙차를 이용해 발전한
그런 방식으로 에너지를 수가 없었는데
최근에는 이제 수소 관련된 때 놓치지
상태 그거 다 op 양광 이런
저장해서 나오고 일대 미노는
따른 방식보다는 배터리랑 방식이
나중에 시장의 성공 받아보실 아
얘기를 환경 있었고 줘 왜 그리고
테슬라는 이제 세 가지 페이스 홍의
전부 기차 를 통해서 습득한 기술이
있습니다 가장 중요한 기술인데
디엠에스 유미르 배터리 매니지먼트
시스템이라고 해서 열관리 1 지수를
ess 로 기술의 연결을 보고하도록
하겠어요 그래서 이제 이것을 통해서
가져 경사로 병을 만들 때 사실 이
가정용 같은 경우에는 파워 리 라고
해서 최근에 파워 얼쑤 다이제 매년
결과와 때 하는 못 임당 13.5
기화기 정도로 조장을 해요 이정도면
은 한 가리켜 오빠가 쓰시는 야 그럼
충분한데 타사 깨우지 같으며 미국에서
디스크로 말도록 한다 볼 때요
왜냐하면 현재 미국과 초 병원을 인구
포도가 넓은 땅에 퍼져있고 갤런 맞아
책을 불안해서
허리케인 3호 자연재해가 왔을 때
녹음된 소리가 도마 거
essere 4 파워 같은 경우는
이제 기존의 20 관리 기록 모듈을
이렇게 정해 가지고 최대 뭐 백지로
아크 이상까지 이제 음량을 조절할 수
있는 그런 방식으로 제품을 해서 이제
시장에서 빼먹고 있고 다만 이제 어떤
수지타산을 안마도 뿐일 어제 아무래도
배터리 우선 되도록 좀비처럼 봤기
때문에 그래서 저게 그냥 푸시면 좀
일 이다 보니까 주 처지는 부분도
있고 최근에는 이제 그 태양과 팩 r
걸로 해 놓으라고 배터리를 빠 로
판매 했었는데 이걸 호소 팔겠다 않는
약간 좀 4.2 방침 때문에 그럼
이제 단가가 올라가고 요건 때문에 꼼
사업적으로 진리는 게임에서 똑같습니다
그래서 내가 종양을 가끔 그런 부분이
좀 있는데 생가가 있는 솔라스 t
합병 하기 전체 버퍼 계속되고
추진했다고 아까 뭐 산업용 배터리
사업 이익 사람들이 산업이 제가
파악하고 기관이 정도 이때 첫번째가
어떤 보내며 는 귀여운 발정 시설의
다가 저렴 우 가격을 설치하는 1집
분들께 예를 들면 이제 쌍 시킬 뿐야
as 이라고 하고 지역의 ng 밥줘
그때 이 발전소에서 효과 전력을 발전
하면요 일종의 하고 전력이 로나 껏
이 전력이 일종의 악어 채워서 소금
마음을 보내줘야 지만 가정까지
저리거나 있었기 때문에 작가 잉여
발전하게 될 때 응용 발전을 하고
전력이 원활하게 소비가 되면 우리
인간이 없지만 소개가 안 됐을 때
그만큼 남는 전략들을 2 2 3 3
초당 아빠가 전력이 많이 쓰여진 시간
어렵고 하고 심한 시간에 있어서
전력을 끌어다 쓸 수 있어요 그러면
은 lng 박혀 를 볶음 지금
돌리면서 열릴 연료비를 아끼면서 혹은
마을 운영할 수도 있거든 그래서 이제
기존의 것이 발견의 메이커 마우스
해주면 위에서 시장에도 들라면
진출하고 있고 그리고 5년 전부터는
섬 지역의 대표적으로 하와이의
카우아이 란 지금 있어요 때 여기가
이제 성격에 전량 꾼 오오오 하기
위해서 진짜 발 졸도를 운영을 했다고
해요 근데 이제 바뀌어서 5 라는 꽤
어떤 연료를 떼 언어 속에 다 보니까
2명 비도 말이 어떤 열매도 많이
찍고 5 보정도 만든다고 이런 좀
있어도 디젤 아해서 파워 팩하고
태양광을 성취를 해서 낮에는
태양광으로 백조 나고 또 남는 전력을
있어 조달했다 가 밤엔 태양 화법
여전히 안 됐을 때 60 설명으로
온전하게 섬 기적의 졸려 보다는
뛰어오른 데 마이크 이득 하도록
알코올의 처벌 해서 운영한 사례를 또
있었고 또 따른 소매도 사람도 있었고
5년 전부터는 어떻게 소규모 단계로
이렇게 생각하고 이에 3조 모카 방출
밥을 1월 하다가 이제 내년부터는
호주 지역이 딱 넓고 샘방지 좋아서
때 규모로 재앙과 약속하고 그래서
이제 혼을 쪼개 해야되요 로 수백
내가 왔지 뭐 ess 제품을 받고
방이 시작을 했거든요 그래서
사업성을 줄게 올라가 피그 전체적으로
봤을 때 이 사업 규모 자체는 기존의
이제 올해 인정한 사기가 왔기 정보를
이제 설치 했더라구요 이게 과거 1
17 년도 기준으로 봤을 때는 한
10배 정도 손자가 뷰 모드 라구요
시 튜브에서 358 메가와트 스트레스
하는데 오래간 3990 이내로
왔으니까 옆에는 오동작을 했고 에
뻘이 대의 때는 1조 세라와 틀을
생산을 하겠다 고 응원을 했었습니다
다시 말해서 그러면 지금 규모의 1
350 배 이상을 성장을 하게 되는거
물욕에 이제 매출액이 치어풀 허브로
알고 있어요 그래서 단순히 줄인 으로
단순히 예지 판다면
매출액에서 350 배 정도로 하게
되면 평일 낭독이 졸업했을 때 에너지
사업에 매출액이 아니까 약간 2조
달러가 너 그러게 에너지 사업 자체는
일단은 지금 어떤 피탄 소재로 아떼
때문에 배터리를 계속 늘어나 보고
이런 배터리 기술보다 메이지 배터리
이를 설치를 해서 전력망을 원활하게
운영하는 포 테슬라 만에 쪽 째
노하우 실들이 있거든 그래서
이것들이 잘 전복이 돼서 지금 사업은
좀 순항 중 이라고 서면 보이스
장기적으로 그땐 저만 써 에도 배터리
쓰기 조금 더 원활해 쉬게 되면 한
사업을 좀 더 광적으로 싶어하죠 아
그리고 이 사업의 결과로 자체가 5
싶었을 둘이는 벌바 가 뜨기 때문에
지구적으로 되게 유익한 사업이다 라고
볼 수 있겠어 주리니 투자하시는
보니까 테슬라의 대해서 어 좋다더라
그렇죠 2g 해야지 이렇게 생각을
하시는 분들의 빠지지는 오류가 이런것
같아요 아닌 제가 가능 거에요 가는것
근데 이 가는 과정에서 주가 라는
속성은 너무 빨리 반영했다 가 아
그냥 타 됐네 더 이상 소파에 없는데
그러면서 빠질 수도 있다라는 생각을
하시는게 되게 중요할 것 같다는
생각이 좀 듭니다 야 왜 이게 많이
보인다면 금이 갈 때는 멀리 보여요
멀리까지 보여 어 근데 긍게 올라가면
잘 안보여 앞에 거 안 보여요
그러니까 이게 또 내려올 수 있는
거라는 것을 4 우리가 이제 길게
보고 생선을 에 투자하기 위해서 이런
주식의 관점에서 꺼는 너무 중요한
지식이 될 것 같아요 그럴 수도
있다고 생각하는 것과 아니 아니
아니야 그럴 리가 없어 라고 생각하는
것은 대응하는 방송에서 완전히 또
차이가 있을수 있어서 생생 나뉘어 위
집 엄포 만성 경성을 보이고 중하게
수입을 말이야 제집 와 투자자들이
눈이 엄청 없구요 거거든요 그러니까
어닝 이나 이럴 거 꾸란 리스가
나가고 나니까 이유은 맞아요 앱
하실때는 바론 거 거 노송을 일으키는
주시기 때문에 그런 부분에서는 잠깐
참조 던질 제 입장에서도 분도 소잉
하는것도 작년 모습 영업을 했지만
무서운 서가 중순 입장에서는 테슬라
라는 주식이 정말 투자 하기가 쉽지
않을 거에요 웬만한 컨빅션 이나 음반
아예 토너 리스크 보통 제 리스크에
토러스 라고 하거든요 리스크를 감내할
수 있는 범위가 이만큼 있으면 주류는
나무를 작자 나요 어 근데 이게 이게
크다 보니까 어려움도 분명히 있을
꺼라 생각이 좀 듭니다 테슬라 의
미래 내가 생각하는 미래 있는데 이건
더 빨리 말해 줄 거야 라고
생각하시는 분들 먼저 하고 말씀하시면
됩니다 좀 뭐 이런 박스권 가지고
있는 회사가 이렇게 됐네 스페이스 x
라는 반드시 연관 있을거라고 봅니다
그중에 스타 링크 양 테스 나염 많이
있다고 생각하고요 트위터에도 제가 못
번 글을 남긴 했지만 어제 쓰다가
미래의 잠재적인 통신 회사가 될 수
있다 라고 저는 생각을 하거든요 그
위에는 태승 나와 가지고 있네 쎄미
트럭에 봤다 쎄미 트럭은 의미
수신기를 달 수가 있으니까 그렇기
때문에 3 밑으로 게다가 fps cd
가 장착이 되면 자유 여행으로 추
10 를 가지고 다니면서 공유된
사람들에게 통신 서비스를 제공하게
되며 기지국이 필요없는 풍신 상태를
돼 버리거든요 그래서 스페이스 x 의
스타 링 과 세미 트럭 그리고 애플
sd 가 만나면 뜻은 많은 통신사
드림 야 근데 이거는 약간 좀 그 손
안 되고 풀게 아닌가요 이거 어떻게
보면은 구글이나 다른 잘들 가려
회사들이 데이터 들라고 그렇게 난리
치는데 테슬라는 할 그냥 태슬 r
좋아하는 사람들이 타주 해서 데이터
갖다주고 이고 멋에 밑으로 캐서 흔히
것 같지 하지만 정말 소란 되고
풀기가 아닌가 그런 생각이 드는데
어쨌든 양대 테슬라 님이 생각하시는
테 슬랩 일에는 통신의 다단
알겠습니다 이건 꿈이니까 그럴 수도
있다 아닐 수도 있지만 미래에 대한
얘기는 상병 이니까요 그리고 또 제가
생각하는 1 미래에 대한 것은 매즈
미를 그 석유 라고 불리는게 이제
지금에 와서는 제 데이터 랑 즉
배터리 라고 보거든요
어떻게 게 리얼 월드 데이터를 확보를
하고 그리고 얼마나 많은 띠 배터리를
확보할 수 있느냐에 싸움인데 그게
지금 준비된 기업이 제가 보기에는
테슬라 밖에 없어 가지고
테슬라는 지금 최근에도 께서 뉴스가
나오고 있는데 이제 배터리 광물
관련된 기억들이 랑 그런 계약 또
신규 적으로 맺고 있고 그 인권의 샤
쪽에서 니켈을 그래도 공급받기 위해서
캐어 하도 하고 있는 상태고 그리고
지금 테슬라가 하고 있는 기술들이
보면은 전부다 이제 화성의 초점이
맞춰져 있어요 어떻게 보면은 지구에서
지금 하고 있는 것들이 전부다 저는
이제 베타테스트 처럼 느껴지고
있거든요 화성인은 이제 산소나 그런게
없다 보니까 내용 기관차는 당연히 뭘
수가 없고 그런 이제 산소 없이 이제
공기가 없는 상태에서 온 탱이 가능한
차량은 이제 전기자동차 고 그리고
화상 에서도 에너지를 이제 얻을 수
있는 방법은 태양광 솔라 패널을
통해서 에너지를 얻을 수 있고 그리고
이제 배터리 ess 를 통해서 그런
에너지를 으 이제 저장을 함으로써
이제 화성에서 에 그런
도시에서 이제 활동을 할 수 있게끔
할 수 있는 것들이 다 애지 테슬라가
하고 있는거라고 이제 생각을 하고 또
집 보링 컴퍼니 또 이제 화성에서 액
액 운송 외 기반 해지 교통 시설을
만들기 위해서다 이제 하고 있는 걸로
보 있고 그리고 이제 나중 배터리
싸움 이라고 했는데 테슬라 랑 스 피
섹스가 이제 진짜 1 회사라고 볼 수
밖에 없는게 방금 양재천 님이
말씀해주신 통신 적인 부분도 있겠지만
sp 섹스를 어찌됐든 이제 다시
우주로 나갈 수 있는 기술이 이제 될
거란 말이에요 그럼 이제 과거의 우리
인류가 제 태양이 시대 신대륙을 이제
발견해 해서 거기서 자원을 뭐 얻었던
것처럼 스페이스 x 는 우주를
진출하게 되면 은 이제 지구에서
최초로 소행성 이라 따른 행성의 5지
하원을 최고를 할 수 있는 거죠
대부분 소행성에 보면은 이제 우리가
흔히들 생각한 cpu 나 애 배터리의
필요한 원자재 아니면 또 미래의
신기술로 이제 나갈 수 있는 투정도
체 기술인 lg 꺼는 광물 들이
소행성에 많이 있기 때문에 그렇게
되면 이제 나중에는 기자 태승 아랑
스펙 섹스 라크 라는걸 합치게 되면
은 이제 아무도 막을 수 없다 고
이제 또 생각을 하고 있거든요
보링 컴포 니까 땅굴 책 우리랑 그런
관련된 기술을 또 하고 있기 때문에
그런 기술력이 아마 소행성 해서
그러한 최고의 웰빙 아 그런데 또
사용 될 거라고 저는 생각을 하고
있으니까 대단한 통찰력 이시네요 혹시
영화 균 보셨는지 모르겠는데
거기에 나오는 초암 이라는 회사가
있거든요 스파이스를 독점 해서
우주에서 제일 큰 우 회사 독점
회사가 되는데 저는 테슬라가 미래의
초안 같은 회사가 될 것 같아요
그래서 기가 베를린 외벽에 그래픽이
봤는데 거기에 그 충 그 있거든요
그리고 거기에 브라운 사이즈만 더
스파이스 머스 거라고 해서 그 영화의
대사 에요 18 신고 클러 야 된다
이런 얘긴데 씨파 이씨가 소설에 나온
스파이스 의 존재가 지금 현재 에서는
1분에 생각은 그 거 같아요 배터리도
배터리 원자 대 왜 마침 때 이제
그거를 사실 땅 극점을 하는 회사가
이 지구상에서 제일 큰 회사가 될지
악마 예 그렇게 될 것 같고 그리고
제가 생각하기엔 테슬라가 정말
매력적인 회사인 이유는 투자하기에
매력적인 제가 있는 s 커버가 굉장히
여러 개가 기다리고 있다는 거에요
제일 첫 번째로는 어 전기차 시장은
아직 7 큐리 10% 가 되지 않고
이제 시작하는 시장의 당 s 것보다
끝나는 시점에 아니면은 순간 쯤에는
fsd 자율주행 소프트웨어에 그 s
커브가 다시 올 거고 그리고 그
뒤에는 에너지에서 거부가 또 있을
것이고 뭐 아마 에너지 랑 비슷할지도
무로부터 빨리 올 수도 있겠어요
ais 커브가 또 있어요 뭐가 그의
psd 소프트 웨어를 가죽 기술을
가지고 지금 휴머노이드 로봇을
만들려고 하고 있거든요 그래서 사실상
그 마지막 s 커브 는 거의 경제가
지금 현재 가진 의미를 완전히 바꿔
버릴 그러네 스커프 다하
그래서 그 규모를 사실상 진짜 글 할
수가 없다 라고 전 진학을 하고
있어요 네 이제 테슬라의 대해서
굉장히 꿈을 많이 가지고 있는 편인데
서 같은 경우에는 기관 투자자들은
지금 아까 말씀하셨던 것처럼 방장
보이는 거면 양대 의 확실한 걸을
주가의 반영을 하거든요 내키지 소수자
자들은 얼마든지 반영한 하실 수 있죠
그 해에 사실 싸
개인투자자가 가진 장점이 될 수도
있고 단점이 될 수도 있는 건데 뜻을
아 같은 경우에는 이래 를 가져올
화물이 제가 생각하게 굉장히 높다고
생각하거든요 그런 부분에 있어서는
기관 투자자를 이 질 수 있는 총
무기 있지 않을까 상태 그랬을 때
개인투자자들이 기관보다 컵 않은
수익을 낼 수 있는 그런 종목이
아닐까 생각하는 힘이 그렇게 하고
계신 것 같구요 개인투자자들 중에서도
트위터를 포함해서 많은 그의 널리 트
들보다 훨씬 더 뛰어난 분석력을
가지고 활동하시는 분들이 지금 여기
계신 거고 그런 측면에서 보면 충분히
이제 가능성이 있다 그런데 이제 저도
한테 기반 투자되어 있던 입장에서
디펜스를 하자면 그렇지 못할 가능성도
있는데 그렇지 못할 가능성은
으 막연한 맹신 이에요 주가에 대한
속성을 이해하지 못하고 멋 미래의
문명이 이런 회사가 될 거니까 무조건
간다 라는 직선적 사고는 위험합니다
이 커는 아무리 잘 알고 있어도
위험해요 그거는 제가 꼭 말씀드리고
싶어요 직선적 사고는 안 된다
왜냐하면 까지 가더라도 9 호응이
있을 수 있다라는 걸 인정해야 되는
첫번째 고 그리고 말씀 하신대로 진짜
된다 쳐요 어 그런데 나 치자고 근데
그 과정이 쉽지 않아요 왜냐하면 많은
사람들의 피해를 감수하면서 가야 되는
거거든요 테슬라 그런 회사가 는 예를
들어서 이 롱 법을 보조 일옥 때가
생산할 수 있는데 2000만 대를
테슬라가 생산하도록 내버려두면 그러면
기존의 생산했던 회사들은 어떻게
되냐는 거죠
그거를 익스 q 를 하면서 가야 되는
거거든요 그러니까 천천히 가져 올래
제발 좀 더 그냥 나중은 날라갈 것
같으니까 이런 것들도 있어요 그래서
이게 옳고 그르다 의 문제는 아니지만
우리가 테슬라 를 통해서 수익도 되고
지구를 구하는데 응원해 주기 위해서는
이러한 주식 이라는 관점에 어떤
문제에 속성 있는지도 이해하는 게
좋다 중요하다는 얘기를 어 계속
드립니다 네 저도 아까 드리고 싶은
말씀 하는데 그것은 써멀 애니 말씀을
전하는 등 나는게
vs 커버가 많이 딸리고 됐잖아요
그리고 제가 또 동요하는 것은 요소
의무의 2주간 3 방향으로 빠르게 1
다음 제가 이 부분에 조금 얘기할
수가 있는 부분이 보통 1선발 장르에
보호 월가 기술로 좀 많이 하는것
같더라구요 맞아요 역에서 되겠단 됐다
하는데 2020 년 에 대한 테슬라의
언니에 대해서 돌발 서버 2010 뉴
이어 & 대비해서 지금
wfp 줘 100% 거냐구
그리고 지난 1년동안 얼마가 바라봤던
지금 이제 향후 1022 니케 쓰바
어떻게 않냐며 는 12개월이 빨라
했거든요 에 내 6 뼈를 $8 가
되는 3개월에 끝 정보가 되더니
저번달에 직접 뭐가 됐어요 이제 좀
11.5 얼마나
무게 인력만 n 예상치 자체 값
yoyo 84% 가 올라왔다 으
예 될 제가 또 이 생각하고 싶은
분이에요 예외 받는 이 컴 4대 기계
잡혔다는 거예요 이제 오냐 향후 5년
안에 내야 2분도 성장률을 29
플러머 30% 보험 있더라구요
그 걔들은 어쨌든 이뻐 데쓰 가십에
좀 근대
넘어 이제 그걸로 회사 하면 피지가
2.5 가 그렇게 좋지 않아 이즈모
중 가운데 근데 제가 봤을 때 절대
그렇지가 아는게
이거는 날 박재희 해도 되겠지만
주가는 모르겠지만
2 ps1 마브 식사 마음인가
13 나오고 2025년까지 짧은
엘리스 큰 항상 있어요 제가 생각한
리스크는 사실을
기업 자체 보다는 몇프로 적인 붓도
있고 주가의 대해서는 그 사실 해본
약에 대해서는 저도 좀 많이 걱정을
하는 편이긴 하거든요 이렇게 널 주식
1 입장에선 그런 것 예 2 스펙 암
다해서 없죠 뭐
계단 변경하여 줄 수도 있지만
그렇다고 필요 안날 거 아닙니까
아마 이제 약간 쪽은 너무 예외적인
번 숲 1
으 먹고 얘기하면 에는
자원부 판매됐으며 놓고 봐도
2025년 도에 500만대 가 정말
예 이뻐 건 아니거든요 그럼 참 안
먹고 바로 연평면 거의 50% 빨리
나와요 왜 너지 부분에서 저는 이제
짜가 제가 아까 에너지를 되게 낮게
본 게 아니고
치매나 지우기는 내 정도네 마젤 이제
여기서 있자 나기 시작하면 어떻게
할거냐 요 예 한번은 제가 이상한
테슬라의 제 폰 얘기네
일치 름 104p 패럿 3 싶다는
분은 그 마음 1.0 얼마 거든요
은퇴를 제가 봤을땐 괜찮아요
회 설계
제가 2025 연구에 대해서 이상을
강요 하자면 에는 500만 대를
팔았다 as 이같이 54,000 버린
데 물론 난 이 작가도 떨어져있지만
예 확률적으로 쉽지가 않은게 혐오에
나올 차들이 쌀 곳 들어 같은 차들이
법이 있어요 그럼 asd 가 6만
따라 는 갈거라 가요 자녀 니 예
100번씩 다 빼먹고 바로 매출이
3000원 팔로워 100검 내외
지금 애플의 낸 말이니 25.7%
9분되는데
점에 태승 아덴만 내시 얘기 쇼프 펜
다 고든
이게 이제 자동차와 놓고 에펠 생
거다 다축 음원 규모가 비슷해요
그럼 정말 안 좋게 봐서
흠 두고 마켓 이 애플 하고 표범
온날 게 없잖아요 내 3배 올라온거
3배 에 그리고 애플을 제알 게로
왜가 이준행 일하지 마음이 아프면
car 이 학교로 감각의 뺐어요
페이지가 뿐 높아요 약간 같이 줄
범죄와 녹아 그래서 요즘 가락국 또
참고 점 과 같은 이유인 것 같은데
약간 5 말했지만 저는 이제 제
마음대로 비싸죠 마음대로 좀 약간
보수적 원 편이거든요 그래선 제가 뭐
전기차가 나중에 뭐 완전히 멋진
표현이 상당히 해머 50번 이런
얘기를 하며 그런거고 되자 조금
보수적인 라구요 보니까
걔들이 회상이 차 사건 60% 보고
있고 제청 대신 표현 2020 오는데
이제 이 30 블로그인데
정말 30% 일때 오랜만에 찍었던
[음악]
연평균 성장률을 과연 10% 20
보여줄까 라는 생각을 다시 한 번 씩
해요
왜 이 축가는 저는 당장은 솔직 1
여기 계신분들이 갈 수 있지 마
1600 또하고 부탁한다 보온병
우리도 돼주고
제가 작년에 제가 이런 얘기 했습니다
제가 여기 계신분들은 세상과의 제일
마지막에 들어오신 또 사람이고 저같은
경우는 작 2020 에 대한 얘기로
되도록 왔거든요 그 자 인 호 악하지
오전에 이게 기회다 싶은 한공주 에
많이 써요
그러다가 이게 진짜 좀 어떻게 기회가
되서 알아보다 보니까 무슨 영화가
맞게 뻔 했는데 그때 상당의 60세가
된 상태여서
제품의 달라 맞고 평당 이나 마주
민어 해외 50 인가에 레바논 내
나중에는 횟수가 3월달 3 500 깔
떨어지는 거예요
근데 저는 아무리 제가 상대는 2
이 밸류 바 이게 아닌데 서
제가 수량은 여기 계신 분 중에서
많다 고 얘기할 수 없어요 제가
왔어요 좀 어렵게 평균 넘이 뜰 수가
있는데 제가 매수한 기가 시약
구경했던 하루로 마작 빼 장 사건은
꾹 였던거
기산 살래
좀 제가 되게 믿음이 이렇게 쓰니까
그 새끼가 는 제 1기 이게 바로
어떻게 합니까
그래도 매일 사셨다 어 이거 이제
절대로 it's 쎄서 둘이 하신분들
저는 추측이 올해 2천 달러 어
막말 추천 소식이 봐야 된다 근데 남
계획을 생각해요
제 개인적인 생각으론
약간 미래가치가 지금 할인 엄청나게
많이 받아야 될 시점이 라고 그럼요
야 올해 그냥 특전은 3배 차이 대만
봐도 진짜 잘했다 란 자세 길이
저글러 생각을 하고요
근데 이제 언젠가 경기가 회복의 되고
다시 그 기업의 보면 저 같이 이제
다시 이게 받게 되었을 때 그 시점을
누구도 모르고 막 테슬라가 2년 3년
홍보할 수 있지만 언젠가 다이
되었을때 그때 폭 또는 때 그 누구도
몰라요 만들고 세워 뭔가요 제가 1년
반정도 예 해 줄 알았던 것이며
느낀게
7.1 몰라요 그리고 반등한 느낌이와
가지고 떠난다
절대 안되요 2 메디아 되자 내심
꺼져 올라가 있어요
힘이 또 하나의 받아서 던지려고
하잖아요 이미 그 잔은 내 피로
말끔히 몇번 떨어져 있어요 그래서
너무 예측을 하지 마시고 4벌 넘어
하지 마시고 좀 비난 먹으로
장기적으로 쪽으 너무 대출받은 하시면
1 사실 멘탈의 4시 이제 잘 안되던
야우리 비듬이 설혹 이쪽 일을 떠
도록 하시는게 좋지 않군요 그칠 수
하더라도 내가 감당할 수 있는걸로
하시는 게 좋지 않겠느냐 라는 설명도
약사전 없습니다 테세라 의 미래
가치에 대한 이야기를 하고 있습니다
본인에 맞는 옷에 맞는 그리고 본인의
리스크 톨 언제 맞는 그런 정도의
수준에 보유량을 계속 가져가는 거
너무 필요하다 라는 생각이 듭니다
아서 운임이 준비를 하셨는데 에 제
얼마전에 수입 터에서 되게 찍는
성상을 좀 했었거든요 그 친분도 라고
좀 좀 비싼 상상했는데 먼저 10분이
그 귀향 님이 거에요 재밌는 소설
얼마전 앤지
에디 춤이 리츠 최고 위로 좀 많이
되어야 된다고 하니까 이론이 스윙스
한 적이 있어요
우리가 밑줄 최고라고 아주 파란
와이드 모니터 에 이런 얘길 한 적이
있었는데 그 썬님 얘기했던 텍사스
기가 베를린 꿈 그랬지 그러니깐 좀
모래가
영화좀 보시면 아시겠지만 습한 스캔은
금 기계의 신정 쓰십니다 따라 이렇게
썩으면서
스파 x 를 첫 친구라는 그런 방식이
있는데 하필이면 귀가 섹스가 있는 그
지역이 인 퉁이 상당히 집중을 많이
깔려있는 지옥 있더라고요 그래가지고
왜
약간
공상 학 협력 이지마
뭐가 채 슬라이더로 리튬을 좀 최고
할 수있는 뭔가가 어떤 처럼 기술들을
좀 검토하고 있는 받으니까 지고
상상을 얼마전에 해봐 썼을까 광물
확보하는 게 너무 중요하다는 얘기를
저흰 제 채널에서도 마 하고
그랬었거든요 리튬 특히나 이번에도
보면은 그 확보하는 게 너무
중요하니까
어이 승인 드 암호 화폐 관련 해달
또 다니시고 3 문이라 얘기했듯이
에너지 그리드 뭐 이런 얘기도 그
휴머노이드 로머 얘기도 했는데 그렇게
되면 산업 전체가 붕괴 되잖아요 그럼
그전에 이제 일론 에너지 쪽 의
그리드를 다 장악하지 않을까 이런
생각도 해봐요 상사 하므로 5
왜냐하면 태양광 이전 전세계에 닿아
각각 가정적 마다 다 풀리고 나라마다
다 풀리고 그리고 자동차가 존 색
에너지 배터리 와 ess 와 자동차가
전세계 뿌려주면 충전을 하려면 그 또
다른데 취업에서 충전하고 이런데
에너지 교환이 필요하잖아요 근데 그게
다 이루어 지고 나면 교환할 때
스스로 만 받아도 에 그 식당이 엄청
날 거라고 생각을 하거든요 그래서
아마 일로 니 그 그 수수료를 할 뭐
포인트가 뜬 너를 이용 하는거죠
그것을 할 앙 와 표를 찾고 있지
않을까 그게 대상의 이제 올라온게
비트코인이 얻고 모지코 이냐 물 방에
올라와 썼고 이런 미래에 어떤 나
먹어 배가 될 지는 모르고 못으로
만들 수도 있지만 큰 꿈을 갖고 있지
않을까 하는 상상도 해봤습니다
개인적으로 경제가 이루어지는 가장
기본적 의 밑에 이바 땅에서 이렇게
체인 처럼 이렇게 굴어 가는게 거래
라고 생각하거든요 트랜잭션 뭔가 팔고
누가 살고 이 과정이 경제를 구성하는
가장 기본중의 기본 이에요
그렇기 때문에 거래가 많이 일어나는
것이 밸류가 있는거예요 그래서
에너지가 있고 6과 원유가 가치가
있었던 이유는 걸을 많이 하기 때문
이었다고 보면 말씀하신데로 앞으로는
게이터 그리고 천기 이게 거래
엄청나게 많이 될 거라는 거죠 근데
극 전기를 무엇으로 거래 할 것이냐에
대한 고민이
저는 반드시 필요하다고 봐요
그런 측면에서 보면 말씀하신 코인
들이 후보군에 올라 갈 수 있겠다
라고 생각합니다 네 아마 그 자랑을
한다는 테 슬러 가지는 선두에 있지
않을까요 저는 이번에 트위터를 산것도
관련이 없지 않다고 보거든요
이번에 바일 s 가 또 에코 t2
입부터 한다 라는 얘기는 결국에는 이
트위터 세상을 웹 쓰리 와 비슷한 어
그리고 이제 커뮤니티도 만들겠다 이런
보관 들도 있지 않을까 저도 인데요
그냥 막연하게 그런 생각도 하고
있습니다 그래서 그런 부분에 대해서
제가 블로그에 정리를 한 적이
있었는데 떨 네오스 그의 이런 모습은
왜 트위터를 인수를 하고 그리고 이
트위터 인수 함이 이스타 링크 랑도
엄청 연관이 깊다고 생각을 하거든요
이제 보통 지금 아프리카나 이제 따른
여러 지역 지구 상에서 여러 다 알아
들 중에서 다시 인터넷에 제대로
보급이 안된 나라들도 받고 그래
은행이 제대로 갖춰져 있지 않은
나라들도 많잖아요
그러다 보니까 그런 국가들이라는 그런
사람들을 위해서 봐도 트위터랑 이제
스타 링크가 필수적 인 거죠 그럴
라는 예 트위터에서 코인 관련된 뭐
게임 지갑 어렵게 만들어 준다던가
일단 스타 링크를 통해서 먼저 그
인터넷에 안되는 곳에 인터넷에서
전부다 보급을 한 상태에서 나라의
사람들은 자국 화폐 나 그런거에 취업
매우 취약한 데 그걸 이제 트위터를
통해서 각자 킹 지갑이나 이제 그런게
튕기며 는 그게 어떻게 보면 그
사람들한테 각자의 은혜인 이나
마찬가지 거든요
그렇게 되면 그 사람들은 트위터를
통해서 코인을 또 통해서 전세계
상대라 거래를 할 수 있고 이렇게
소통을 할 수가 있는 거죠 그래서
그런 부분에서 저는 이제 일론 마트가
또 트위터 를 인수했다고 도 봐서
아마 코인 쪽도 생각을 크게 하고
있을까 라고 생각합니다 그러니 전
지금 상상력이 입니다 상상은 요
미래의 저녁에 될지 안될지도 몰라요
4 초 몸을 좀 하고 싶은 게 예
많은 사람들이 지금의 일로만 생각을
하는데
언론이 가장 성공한 고 셈 금융회사
paper 로 가장 모음 처음에 했
거다 까자 요대 이렇게 금융에 대해서
정말 좀 뭔가 살았죠 특히 인터넷
운명에 대해서는 최고의 공자가
않을까라고 생 처 초에 권위자 에
최초 최고의 권위자가 아니까 라고
생각하는 수준이기 때문에 분명 서는
이런 부분들을 생각하고 지금까지
말씀하셨던 내용들이 진행 되지
않을까라고 생각해 핀 테크 회사의
아버지 줘 최근에 축가 추천 않지만
페이팔 좀 색다른 주제로 또 뭐 뭐
나 보고 싶은데요 그 aid 에서
테슬라가 11a 사원을 공개를
했었어요 근데 저는 그 시뮬레이션 2
물론 앞으로 만들어갈 가치를 놓고
보면 와이프 sd 나 어 전기차 나머
에너지나 이런걸 비해서 굉장히 미미한
부분이겠지만 그래도 굉장히 재미난
영역이 있을 것 같아서 좀 이야기를
해보고 싶은데요
그 테슬라가 fs 딜 그 발전 시키기
위해서 집을 a 사원들 이용해서
실내장식 트레이닝을 시키는 데요
거기서 재미 있는게 뭐냐면
시뮬레이션의 b 추적 레이 트레이싱
이라고 하는 기술이 들어가 있어요
까지 그게 어떤 의미 야 라고 생각을
해보면 헤이 아이 갱이 를 보시면
그런 이야기가 나와요 됐어 나 8 때
카메라로 정보를 받아들이고 그
받아들인 정보를 토대로 이제 그
600k 쓸 공간이 크림 다음에
그걸로 이제 잘 주행을 하고 느끼듯이
시뮬레이션에서 배웠던 걸 현실세계에
그대로 등 오려고 하면 시뮬레이션
안에 이제 그 결국 현실 세계에서
상호 자가 가는 빛의 이 돔
그리고 이제 그 렌즈가 있으면 렌즈의
굴곡 그리고 이제 그 ccd 에
전달될 때 어떻게 그 효율을 통해
3달 될 건지 이 모든 것들이
시뮬레이션 구현이 되어 있다고
하거든요
이거 시뮬레이션이 굉장히 디테일한
거죠 근데 제가 시뮬레이션이 말하자면
뭐냐면 물리엔진 거에요 예 뭐 언니
r 엔진 아니면 뭐 윤 위치 이런
회사가 가지고 있는 1리 엔진 2
이고 그럼 그 물리엔진을 수준이
상당히 뛰어나다 그러니까 사실은
테슬라 님이 리니지나 언리얼 엔진을
정도의 수준의 기술력을 가지고 있는
거고 그렇다고 한다면 지금 제
세계에서 이제 두 회사가 양분하고
있는데 테슬라가 뭐 게임 회사가 될
수도 있고 아니면 그 신문의 이상을
가지고 못 나 또 색다른 또 저희가
상상할 듣기 어려운 색다른 무언가를
할 수도 이렇게 좋겠어 크게 굉장히
포텐셜이 있는 분야가 라는 생각이
듭니다 a 이 얘기만 해도 엄청 크게
많은 이야기를 할 수 있죠 상상력이
바리 가 됩니다 이걸로 도대체 뭘 할
수 있는지 그리고 또 놀랍게도 ai
도 제일 앞서가고 있다 그래서
얼마전에 보신적이 있는지 모르겠지만
제 2의 제 0시 5배 중에
은행 다니다가 갑자기 돌연 ai
전공하게 따고 박사 받고 지금 네이버
ai 에서 지금 뭐 팀장 하고 있는
씩 후 랑 같이 얘기 했는데 이
친구랑 얘기했을 때 7 인상적이었던
뭐냐면 왜 이 아이 하는 사람들중에
연봉을 뻔한 조도 테슬라 로 가려고
하냐
그 이후에 대한 이야기가 되 게
인상적이었어요 뭐냐면
ai 기술을 가지고 실제로 실생활에
적응해 보고 뭔가 앞에서 얻어내는 게
눈에 보이는거 유일한 땅 거예요
테슬라가 그리고 가장 좋은 기술을
가지고 있는 애들이 제일 많이 모일
때는 것 그러니까 내가 연봉이 좀
만주 도령은 안 가고 4 해보고 싶다
왜냐면 지금 여기서 해봐야 뭐 되는지
안되는지 뭐 기껏 해봐야 뭐 이미지
인식 밖에 안되고 뭐 이런데 저 는
지금 뭐 날라 다닌다 고 하고 뭐 한
하니까 그래도 나 하고 싶다라는
생각을 되게 많이 하나봐요 그게 되게
인상적이었습니다 지금까지 뭐 이야기
여러가지 이야기를 많이 했는데
나중에는 화성 이 약의 더 마음이 예
애인이 뭐 얘기를 하다 보니까 또
일본인들 시각에서 봤을 때는 테슬라
투자 하는 사람들이 너무 좀 뜬금없는
이야기를 한다 이런 으 하실수도
있을것 같아 그래서 중심을 잡아 주실
필요가 있는것 같아요 내 그래서 뭐
그렇게 큰 꿈도 꾸고 있지만 사실은
이제 아까도 얘기했듯이 모 자동차
산업에서 붙어도 포텐셜 부터 실행을
해서 11s 커버 이루어질 때마다 워
회사도 주가 성장 할 거다 이렇게
이제 바라보는 데 중요한 건 그런거
같아요 아까 우리 흔히 네트 수라를
좋아한 사람들 t 쓰나미 라고
하잖아요 그 캐서 좋아서 입장에서 가
크게 되어 보면 분쟁 같은 느낌인데
반대로 테 슬러 르르 좋아하지 않는
잘 모르는 분들 입장에서 보면은 그냥
테슬라 아빠
테슬라 위 차있는 그냥 이렇게 좀
비관적으로 비판적으로 이쪽에 있습니다
네 제가 드리고 싶은 말씀은
최소한 내가 테슬라 미 라고 자부하는
사람들은 정말 공부를 많이 했어
회사에 대해서 토론할 때 구체적인
자료 마 혹은 자기의 어떤 논리를
가지고 이야기할 수 있는데 반대
입장에서 테슬라 미라 비판하는
사람들은 사실 회사에 대해서 잘
모르고 산업에 대해서 잘 모르고
경쟁사의 될 분석도 안된 상태에서
그냥 막연하게 비판하는 경우가
많더라구요 그래서 그런 부분에 좀
하셨고 어제 최소한 그 테슬라의
대해서 뭔가 안 좋은 얘기를 하고
싶어요 최소한 테슬라 만큼 공부를
하고 와서 뭐 얘기를 해 보시라
라는 말씀을 드리고 싶고요 마지막에
테슬라의 미래에 대해서 이제 했으니까
소원 드리자면
사실 뭐 많은 분들이 그 테스가 의
각각의 산업 그리고 산업에서
이루어지는 뭐 매출 버 2 뭐 이런
얘기를 많이 실었는데
저같은 경우에도 처음에는 사실 그런
식으로 채권 했었거든요
네 이제 테러해서 할 것임 는
가까이에 매일 보다시피 하다보니까
투자에 아이디어 라는 것이 점점
단순해 지더라구요 지금은 그냥 사실
저는 요즘 같은 경우에는
테슬라 관련된 뭐 소식에 되는 것도
사실 예상만큼 보지 않아요 뭐 보긴
보지만 아주 간단하게 보는 편이고
예전만큼 지킨 일에 신경 쓰지
않거든요 그런데 제 생각은 그렇습니다
딜론 모스크 제가 생각할 때는 아주
뛰어난 경영 자 이제 아주 뛰어나
엔지니어로 생각을 하는데요
한 회사의 ceo 가 훌륭한 경영자
이면서 또 훌륭한 엔지니어 얘기는
거의 불가능하다고 생각합니다
4 그 두 가지를 다 알 수 있는
사람이요 모스크 이고 거기다가 또
아주 뛰어난 인사이트 까지 가지고
있어서 미래의 그 어 삶을 바꾸는
그런 점에 대해서도 탁월한 번 능력을
가지고 있는 거죠
그리고 그런 사람이 너무 열심히 일을
하고 그런 모습을 바라보고
이런 모스크 밑으로
전세계에 참 제대에 모여서 열심히
일을 하고 있잖아요 이런 소수의 1
이라면 나의 시선을 맡겨놓고 좀
편하게 생각해서 되지 않을까 편하게
세월을 보내다 되면 고민인 나보다는
쓴 알아서 훨씬 더 마음 뭔가를
이뤄낼 수 있지 않을까 쉽게 말하면
세상에 모습을 더 많이 바꿔 낼 수
있지 않을까 생각하구요
세상을 바꾸어 내는 크기만큼 결국은
그게 이제 회사가 성장하는 거고
추가로 돌아 온다고 생각합니다
그러니까 그렇다 큰 그림에 대해서
확신이 있다면 사실 뭐 지나가는 뭐
매크로 2시 라든지 회사였던 사수
하던 모 자금 이런 것들을 신경 쓸
필요가 없는 거겠죠 그래서 저는
요즘은 그렇게 생각하고 그러다 보니까
아예 포커스가 채소가 있잖아요 우리고
가족이라는 이제 건강에는 제 재기가
심히 뭐 이런거 에도 포커스가 맞춰져
있거든요 많은 테스트 박사 자들이
숟갈 고유 변동성 때문에 많이 고생을
많이 하시는데
오히려 좀 약간 멀리서 큰 틀에서
봐주시면 투쟁하게 훨씬 더 편하고 또
남는 시간을 이용해서 더 많은 같이
있는데도 관심이 하실 수 있지 않을까
그리고 결과적으로 그게 또 흔 노도
성과 로토 롤 시작을 생각하고
있습니다 좋은말씀 감사합니다 내
여기서 이제 좀 중요한 포인터는
단가가 낮은 분들은 마음이 편하죠
어쩔 수 없어요 아닌 가정과 안다는데
좋으신데 이제 새로 들어오실 여 거나
아니면 은 작가가 높으신 분들
있잖아요 이미 이제 고점대비 로나
30% 빠졌던 말이에요 이미 그러니까
그 그런 분들의 마음도 이해하고
고민을 좀 필요는 있는 것 같아요
그리고 그게 어떻게 보면 테슬라 를
좋아하는 사람들이 더 많아지게 하는
데 또 돔 노 될 것 같아요 무슨
말이냐면 태세를 좋아하는 사람들이
길이면 너무 친해 보여 가지고
야 딜을 여기 들어올 거라 면은 다
공부하고 와서 나한테 뭐라고 그래
그래 버리면 그 솔직히 말하면 누가
들어오게 씁니까 아니 대체 그러니까
너무 계획에 치우는 것도 안 좋지
않을까 이런 생각도 좀 듭니다 올해는
도우를 얘기한 것만 생각해봐도 봐요
뭐 강요 그리고 막 기술 엔지니어 막
모두 사업에도 뭐 총 함 예술이야
근데 그거 다 하기가 너무 어려운
회사가 되버렸고 이걸 다 이해하기
어려 어려운데
다만 저는 이제 딱 하나 모티베이션
은 딱 주면 이 테슬라가 치고 있는
같이 있잖아요
이 지구가 깔 뜨고 지냈는데
이거 어떻게 도마 가야되는데
요거 하나 가지고 같이 들어가서
공부하실 수 있는 그릇되게 트리와
되지 않을까 그런 생각도 좀 드네요
어 이제 마무리를 해야 될 것 같은데
뭐 어 옥시 그 난 진짜 마지막 5
꼭 한마디 해야 되겠다 싶은
있으실까요 나이가 아나봐 된다 개인
투자자 입장에서 시간을 을 많이 녹
였으면 좋겠어 그러니까 성장과 가
나즈 신 분들은 그만큼 시간을 이제
투자 쪼개진 5교 내신 거 거든요
지금 최근에 들어 오셨던 얘기는
그만큼 아직 시간에 이제 기업의
투자를 아직 시간을 보내지 않았다는
뜻이 길 하는거라 그 정에 자리 오토
저자가 할 수 있는 약간 시간에 좀
기업과 같이 성장하면서 투자자의
마인드도 공부를 하고 했으면
좋겠습니다 알겠습니다 조만간 리얼
치킨 보이 님과 치킨을 뜯으며 섭마
맥주의 3에서 얘기하면 좋겠다는 생각
붙든 해요 제가 이제 마무리를
하겠습니다 오늘 너무 감사합니다
이렇게 모든 종합 선물 세트처럼 꾸며
주신 많은 분들께 정말 진심으로
감사드리구요 테슬라에 대한 이야기로
그냥 밤을 지새울 수 있을 것 같지만
보는 여기서 마무리 하도록 하겠습니다
주식에 대해서 그리고 기후에 대해서
그리고 경영에 대해서 사람에 대해서
뭐 이 아일 수없이 많은 얘기들이
녹아있는 그러니 회사에 대해서 이야기
할 수 있어서 너무 행복한 시간
이었구요
어 한테 탄 이미 우리나라의 테슬라
1호 d 에 있는 저 차를 부터
시작해서 지금 새로 들어오신 분들 뭐
모든 분들이
어제 테슬라의 대해서 더 많은 관심
가져주시고 그리고 또 지구에 대해서
서 많은 관심 가져주셨으면 좋겠다
라는 생각이 듭니다 그러면 늦은
시간까지 고생 많으셨구요
오늘 여기서 마무리 하도록 하겠습니다
감사합니다아 뉴 문 어 그냥
[음악]